# 임승주 202030229
## 4월 03일 강의 내용
### 컴포넌트
#### 컴포넌트의 정의
    - 리액트는 컴포넌트 기반의 구조를 가짐
    - 컴포넌트 구조라는 것은 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고, 다시 이런 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성한다는 것을 의미
    - 컴포넌트는 재사용이 가능해서 전체 코드의 양을 줄일 수 있어 개발 시간과 유지 보수 비용도 줄일 수 있음
#### props의 개념
    - props는 prop(property: 속성, 특성)의 준말
    - props는 컴포넌트의 속성임
    - 컴포넌트에 어떤 속성, props를 넣느냐에 따라서 속성이 다른 엘리먼트가 출력됨
    - props는 컴포넌트에 전달 할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체임
#### props의 특징
    - 읽기 전용임. 즉, 변경할 수 없다는 의미
    - 속성이 다른 엘리먼트를 생성하려면 새로운 props를 컴포넌트에 전달하면 됨

    * Pure 함수 vs Impure 함수
        - Pure 함수는 인수로 받은 정보가 함수 내부에서도 변하지 않는 함수임
        - Impure 함수는 인수로 받은 정보가 함수 내부에서 변하는 함수임
#### Props 사용법
    - JSX에서는 key-value쌍으로 props를 구성함
    - 다음 코드처럼 props를 통해서 value를 할당 할 수도있고, 직접 중괄호를 사용하여 할당 할 수 있음
```jsx
    function App(props) {
        return (
            <Layout
                width={2560}
                height={1400}
                header={
                    <Header title="소풀의 블로그입니다." />
                }
                footer={
                    <Footer />
                }
            />
        );
    }
```
#### 컴포넌트의 종류
    - 리액트 초기 버전을 사용할 때는 클래스형 컴포넌트를 주로 사용함
    - 이후 Hook이라는 개념이 나오면서 최근에는 함수형 컴포넌트를 주로 사용함
    - 예전에 작성된 코드나 문서들이 클래스형 컴포넌트를 사용하고 있기 때문에, 클래스형 컴포넌트와 컴포넌트의 생명주기에 관해서도 공부해 두어야 함
#### 함수형 컴포넌트
    - Welcome컴포넌트는 props를 받아, 받은 props중 name키의 값을 "안녕,"뒤에 넣어 반환함
#### 클래스형 컴포넌트
    - Welcome컴포넌트는 React.Componet class로부터 상속받아 선언함
#### 컴포넌트 이름 짓기
    - 이름은 항상 대문자로
    - 이유는 리액트는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM 태그로 인식하기 때문
    * 컴포넌트 파일 이름과 컴포넌트 이름은 같게 합니다.
#### 컴포넌트의 렌더링
    - 렌더링의 과정은 다음 코드와 같습니다.
```js
        function Welcome(props) {
            return <h1>안녕, {props.name}</h1>;
        }

        const element = <Welcome name="인제" />;
        ReactDOM.render(
            elemnet,
            docuement.getElementId('root')
        );
```
#### 컴포넌트 합성
    - 컴포넌트 합성은 여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트를 만드는 것
    - 리액트에서는  컴포넌트 안에 또 다른 컴포넌트를 사용할 수 있기 때문에, 복잡한 화면을 여러 개의 컴포넌트로 나누어 구현할 수 있음.
#### 컴포넌트 추출
    - 복잡한 컴포넌트를 쪼개서 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있음
    - 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만드는 것
    * 실무에서는 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나의 기능만 사용하도록 설계하는 것이 좋음
### State
#### State란?
    - State는 리액트 컴포넌트의 상태를 의미
    - 상태의 의미는 정상인지 비정상인지가 아니라 컴포넌트의 데이터를 의미
    - 정확히는 컴포넌트의 변경가능한 데이터를 의미
    - State가 변하면 다시 렌더링이 되기 때문에 렌더링과 관련된 값만 State에 포함시켜야함
#### State의 특징
    - 리액트만의 특별한 현태가 아닌 단지 자바스크립트의 객체일 뿐임
    - State는 변경은 가능하다고 했지만 직접 수정은 안됨
    - State를 변경하고자 한다면 setState()함수를 사용하면됨
#### 생명주기에 대해
    - 생명주기는 컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 나타내는것
    - constructor(생성자)가 실행되면서 컴포넌트가 생성됨
    - 생성 직후 componentDidMount()함수가 호출됨
    - 컴포넌트가 소멸하기 전까지 여러 번 렌더링함
    - 렌더링은 props, setState(), forceUpdate()에 의해 상태가 변경되면 이루어짐
    - 렌더링이 끝나면 componentDinUpdate()함수가 호출됨
    - 마지막으로 컴포넌트가 언마운트 되면 componentWillUnmount()함수가 호출됨

## 3월 27일 강의 내용
### 엘리먼트
#### 엘리먼트의 정의
    - 엘리먼트는 리액트 앱을 구성하는 요소를 의미
    - 공식페이지에는 "엘리먼트는 리액트앱의 가장 작은 빌딩 블록들"이라고 설명함
    - 웹사이트의 경우는 DOM 엘리먼트이면 HTML요소를 의미
#### 리액트 엘리먼트와 DOM엘리먼트의 차이
    - 리액트 엘리먼트는 Virtual DOM의 형태를 취하고있음
    - DOM 엘리먼트는 페이지의 모든 정보를 갖고 있어 무거움
    - 반면 리액트 엘리먼트는 변화한 부분만 갖고 있어 가벼움
#### 엘리먼트의 생김새
    - 리액트 엘리먼트는 자바스크립트 객체의 형채로 존재함
    - 컴포넌트(Button 등), 속성(color 등) 및 내부의 모든 children을 포함하는 일반 JS객체
#### 엘리먼트의 특징
    - 가장 큰 특징은 불변성. 즉, 한 번 생성된 엘리먼트의 children이나 속성(attributes)을 바꿀 수 없음
    - 만일 바뀌면? 컴포넌트를 통해 새로운 엘리먼트를 생성하고 이전 엘리먼트와 교체를 해서 내용을 바꾸면 됨. 교체 작업을 위해선 Virtual DOM을 사용함
#### 엘리먼트 랜더링하기
##### Root DOM node
    - 다음 html코드는 id값이 root인 div태글 단순하지만 리액트에 필수로 들어가는 아주 중요한 코드임
    이 div태그 안에 리액트 엘리먼트가 렌더링 되며, 이것을 Root DOM node라고 함
```js
<div id="root"></div>
//엘리먼트를 렌더링하기 위해서는 다음과 같은 
```
#### 렌더링된 엘리먼트 업데이트 하기
    - 다음 코드는 tick() 함수를 정의하고 있음
    - 이 함수는 현재 시간을 포함한 element를 생성해서 root div에 렌더링 해줌
    - 그런데 라인12에 보면 setInterval()함수를 이용해서 위에서 정의한 tick()를 1초에 한번씩

### JSX(JavaScript XML)
#### JSX란?
    - JavaScript에 XML을 추가한 확장 문법.
#### JSX의 역할
    - JSX는 내부적으로 XML/HTML 코드를 자바스크립트로 변환함
    - React가 createElement함수를 사용하여 자동으로 자바스크립트로 변환함
    - 만일 JS작업할 경우 직접 createElement함수를 사용해야 함
    - JSX는 가독성을 높여 주는 역할을 함
```jsx
    class Hello extends React.Componet {
    render() {
        return <div>Hello {this.props.toWhat}</div>
        }
    }
    export default Hello;
```
#### JSX의 장점
    - 코드가 간결해짐
    - 가독성이 향상됨
    - InJection Attack이라 불리는 해킹 방법을 방어함으로써 보안에 강해짐
#### JSX 사용법
    - 모든 자바스크립트 문법 지원
    - 자바스크립트 문법에 XML과 HTML을 섞어서 사용
    - 만일 html이나 xml에 자바스크립트 코드를 사용하고 싶으면 {}괄호를 사용

## 3월20일 강의 내용
### 리액트 장점
    1. 빠른 업데이트와 렌더링 속도 
        - Virtual DOM은 DOM 조작이 비효율적인 이유로 속도가 느리기 때문에 고안된 방법입니다.
        - DOM은 동기식, Virtual DOM은 비동기식 방법으로 렌더링을 합니다.
    2.컴포넌트 기반 구조
        - 리액트의 모든 페이지는 컴포넌트로 구성됩니다.
        - 하나의 컴포넌트는 다른 여러 개의 컴포넌트의 조합으로 구성할 수 있습니다.
        - 그래서 리액트로 개발을 하다 보면 레고 블록을 조립하는 것처럼 컴포넌트를 조합해서 웹사이트를 개발하게 됩니다.
    3. 재사용성
        - 반복적인 작업을 줄여주기 때문에 생산성을 높여줌
        - 또한 유지보수 용이
        - 재사용이 가능하려면 해당 모듈의 의존성이 없어야 함
    4. 든든한 지원군
        - 메타(구 페이스북)에서 오픈소스 프로젝트로 관리하고 있어 계속 발전 중
    5. 활발한 지식 공유 & 커뮤니티
    6. 모바일 앱 개발기능
        - 리액트 네이티브라는 모바일 환경 UI프레임워크를 사용하면 크로스 플랫폼 모바일 앱을 개발 가능

### 리액트의 단점
    1. 방대한 학습량
        -자바스크립트를 공부한 경우 빠르게 학습 가능하지만 아주 잘할 필요는 없음
    2. 높은 상태 관리 복잡도
        - state, component life cycle 등의 개념이 있지만 그리 어렵지 않음
        - component life cycle은 요즘 잘 안씀

## 3월13일 강의 내용
### GitHub 사용법
### 교제 예시 사이트 https://github.com/soaple/first-met-react-practice-v18